\######## DIAGER



Diager - powershell модуль, позволяющий сократить длинну команд диагностики и получения статусов процессов или служб до нескольких букв.



\---=== УСТАНОВКА ===---

В консоль Microsoft Powershell версии 5.1+ от имени администратора:



Install-Module -Name Diager



\---=ПОСЛЕДНИЕ ОБНОВЛЕНИЯ=---



1.1.0 alpha -

• Переписана функция Get-DiskStress (псевдоним gds) - исправлен баг с параметром -defrag.



• Добавлен экспериментальный параметр -AsObject для Get-DiskStress, возвращающий информацию, выводящуюся текстом при вводе без параметра, как объект. Возвращение объектов строится на массивах, хэш-таблицах и кастомных свойствах. Тогда Get-DiskStress -AsObject вернет 3 массива (Health, Defrag, Free.), в то время как если задать переменную и вызвать определенный масив - выведутся его свойства как объекты. Пример использования (и названия свойств): https://post-images.org/photo-page.php?photo=qLoMKJUG

Стандартный вывод Get-DiskStress не был изменен.



• Временно удалена функция Get-BatteryReport



1.0.5 alpha

• Исправление багов и конфликта версий



1.0.4 alpha -

• Исправление багов и конфликта версий



1.0.3 alpha -

• Функция Get-Lagproblem.



• Исправление бага с Get-DiskStress



• Get-DiagerHelp теперь включает так же ссылки на GitHub и PSGallery, исправлены конфликты версий и лицензий в разных источниках.



1.0.2 alpha -

• Незначительные исправления в коде.



1.0.1 alpha -

• Функция Get-Batteryreport , баннер при вводе первой команды после установки.





Функционал модуля (альфа версия 1.1.0) представляет собой 5 команд:

Get-DiagerHelp (псевдоним gdh) - выводит доступные командлеты модуля и ссылки на GitHub, PSGallery.



Get-Lagproblem (псевдоним glp или get-lag) - сканирует систему на предмет причин тормозов: загрузка CPU, температура CPU, загрука оперативной памяти, свободное место на дисках, состояние износа батареи (для ноутбуков)(параметры -cpu -temp -ram -disk выводят все поотдельности соответственно.)



Get-DiskStress (псевдоним gds) - выводит состояние свободного места дисков (число, надобность в отчистке), состояние здоровья, надобность дефрагментации. (параметры -free -heath -defrag выводят все по отдельности соответственно, параметр -AsObject возвращает объекты проверки. см. обновление 1.1.0 alpha)



Get-ServStatus (псевдоним gnss) - выводит статусы важных служб (FireWall, IPsec protocol, Microsoft Defender, Security center, Windows update, Time service, Audio Service).



\---=== ROADMAP ===---



Get-Internet - позволит проверить все службы и процессы, связанные с интернетом - что может помочь выяснить, на каком именно отрезки пути от вашего компьютера к сайту возникают проблемы.



Команды исправления: отчистка временных файлов, старых обновлений, закрытие процессов, нагружающих систему, запуск необходимых служб. - то есть возможность исправления проблем, найденных в ходе диагностики.



Большинство команд будут позволять возвращать объекты и использоватся в конвейере Powershell



\---===============---



Немного об авторе: мой псевдоним Syntaxx , я изучаю язык програмирования PowerShell на протяжении почти двух недель (на момент последнего обновления), попытки начать разработку связаны с тем, что я сам сталкивался с проблемами, когда не знаю в чем дело и что исправлять - я думаю, что по мере выхода версий, я обучусь создавать команды, сканирующие систему досконально и позволяющие исправлять любые проблемы.



Пожалуйста, если у вас есть совет/багрепорт или даже ругань по поводу примитивности кода, свяжитесь:



Telegram - @rightround0



E-mail - alsllale@mail.ru



GitHub Issues - https://github.com/mmischab1999-sketch/diager/issues



PSGallery - https://www.powershellgallery.com/packages/diager/1.0



Diager v1.1.0-alpha. Распространяется под лицензией MIT. Подробности в файле LICENSE.
Проект предоставляется "как есть", без каких-либо гарантий. Автор не несет ответственности за возможные последствия использования данного программного обеспечения.

